 # Требования
 
 ## ВВЕДЕНИЕ
 
 Калькулятор валют - это ПО, которое значительно облегчает перевод различных валют в одну единую (по выбору пользователя).
 Также в калькуляторе валют будут добавлены дополнительные функции (курсы валют, графики).
 Курсы валют парсятся с официально сайта нацбанка РБ в онлайн режиме.
 
 ## 1 СОДЕРЖАНИЕ:
2.1 Полное наименование системы и ее условное обозначение

2.2 Номер договора (контракта)

2.3 Наименования организации-заказчика и организаций-участников работ

2.4 Перечень документов, на основании которых создается ПО

2.5 Плановые сроки начала и окончания работы по созданию ПО

2.6 Источники и порядок финансирования работ	

2.7 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию ПО

2.8 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ	

2.9 Определения, обозначения и сокращения	

3.1 Назначение ПО

3.2 Цели создания ПО

5.1 Требования к системе в целом	

5.1.1 Требования к структуре и функционированию системы	

5.1.1.1 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы	

5.1.2 Требования к надежности	

5.1.3 Требования к безопасности	

5.1.4 Требования к эргономике и технической эстетике	

5.1.5 Требования к защите информации от несанкционированного доступа	

5.1.6 Требования по сохранности информации при авариях

5.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым  ПО

5.3 Требования к программному обеспечению ПО

5.3.1 Требования к метрологическому обеспечению	

7.1 Виды, состав, объем и методы испытаний ПО

 ##  2 ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
 
2.1 Полное наименование системы и ее условное обозначение

  Калькулятор Валют – (КВ)
  Программное обеспечение - (ПО)
  
2.2 Номер договора (контракта)

123456789

2.3 Наименования организации-заказчика и организаций-участников работ

Организация исполнитель – “Lipki Soft”.

2.4 Перечень документов, на основании которых создается система

Лист технического задания.

2.5 Плановые сроки начала и окончания работы по созданию системы

01.10.22 – 01.12.22

2.6 Источники и порядок финансирования работ

Источник финансирования: Заказчик

20% - после подписания договора

30% - после показа прототипа системы

50% - после сдачи проекта

2.7 Порядок оформления и предъявления заказчику результатов работ по созданию системы

Каждую неделю компания-исполнитель обязана присылать отчет о проделанных работах.

2.8 Перечень нормативно-технических документов, методических материалов, использованных при разработке ТЗ

Документация ЯП Java,
Принципы SOLID. 

2.9 Определения, обозначения и сокращения

Валюта — это деньги в обращении конкретного государства, которые определяют стоимость товаров и услуг.

ЯП – язык программирования

 ## 3 НАЗНАЧЕНИЕ И ЦЕЛИ СОЗДАНИЯ ПО
 
3.1 Назначение системы 
Система предназначена для конвертирования и сложения валют.

3.2 Цели создания системы
Цель системы – обеспечить перевод нескольких валют в одну единую с помощью одного клика.

 ## 4 ХАРАКТЕРИСТИКА ОБЪЕКТА АВТОМАТИЗАЦИИ
 
Программа обеспечивает перевод четырех валют (доллар, евро, белорусский рубль, российский рубль) в одну единую валюту (по выбору пользователя).

 ## 5 ТРЕБОВАНИЯ К ПО
 
5.1 Требования к с ПО в целом

Система должна производить конвертацию и сумму основных валют. ПО должно быть реализовано как десктопное приложение.

5.1.1 Требования к структуре и функционированию ПО

Система должна быть разработана с учетом возможности модернизации ПО (добавление новых валют).

5.1.1.1 Требования к способам и средствам связи для информационного обмена между компонентами системы

Курсы валют должны парситься с официального сайта нацбанка РБ.

5.1.2 Требования к надежности

Система должна производить проверки на корректность ввода пользователем данных.

5.1.3 Требования к безопасности

Система не нуждается в высокой степени защиты, т.к. система не работает с персональными данными пользователей.

5.1.4 Требования к эргономике и технической эстетике

Данный программный продукт должен быть удобен и прост для конечного потребителя.

5.1.5 Требования к защите информации от несанкционированного доступа

Система не нуждается в защите информации.

5.1.6 Требования по сохранности информации при авариях

Программный продукт не хранит информацию.

5.2 Требования к функциям (задачам), выполняемым ПО

При запуске программы система должна спарсить курсы валют и затем перевести данные пользователя (денежную массу) в определенную валюту (которую выбрал пользователь).

 ## 6 СОСТАВ И СОДЕРЖАНИЕ РАБОТ ПО СОЗДАНИЮ (РАЗВИТИЮ) ПО

01.10.22 – 01.11.22 – разработка прототипа ПО

01.11.22 – 10.11.22 – доработка ПО

10.11.22 – 20.11.22 – тестирование

20.11.22 – 01.12.22 -  написание гайда и документации по использованию ПО

 ## 7 ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ ПО

7.1 Виды, состав, объем и методы испытаний системы
Проработать все возможные варианты неправильного ввода данных.

## 8 ИСТОЧНИКИ РАЗРАБОТКИ

ТЗ разрабатывалось на основе потребности рынка.

